Alban Dericbourg
================

* * * * *

  Ingénieur Arts et Métiers ParisTech (ENSAM) - Supélec

* * * * *

Expérience professionnelle
--------------------------

2012 - 2015
    Ippon technologies Paris

    RATP (oct. 2014 - avril 2015) Ingénieur études et développement

    -   Refonte de l’usine logicielle
        -   Mise en place et adaptation aux contraintes d’exploitation
        -   Définition des processus en concertation avec les
            utilisateurs
    -   Évolutions et support sur l’application « blanche » (template
        des applications Play)

    Environnement : Git, Jenkins, Sonar, Artifactory, Redmine, Gitlab,
    Android, Play Framework

    Darty (juil. 2013 - oct. 2014) Ingénieur études et développement

    -   Participation à la refonte du SI en micro-services :
        -   Brique de disponibilité (capacité de Darty à fournir les
            produits aux clients) avec forte contrainte de performances
        -   Brique OMS (gestion du cycle de vie des commandes)
    -   Mise en place de monitoring (logs et métriques applicatives)

    Environnement : Dropwizard, Guice, Java 7, FreeMarker, Guava,
    Jackson, Jersey, JDBI, Maven, Gradle, DB2, YourKit, Google Charts,
    AngularJS, Grunt, Bower, Liquibase, Elasticsearch, Logstash, Kibana,
    Graphite

    Digiplug (déc. 2012 - juil. 2013) Ingénieur études et développement

    Application de gestion des sorties d’œuvres du catalogue UMGI.

    Environnement : Spring, Hibernate, Java 6, Maven, Jetty, Junit,
    EasyMock, Oracle, framework Java propriétaire

2009 - 2012
    KleeGroup Le Plessis-Robinson, 92

    Participation à la conception technique et au développement
    d’applications de gestion

    Archives Nationales (2009 - 2012) Ingénieur études et développement puis référent technique

    Application de gestion des archives (précédé d’une application
    d’assistance au déménagement)

    -   Développement des modules fonctionnels
    -   Administration système des machines virtuelles
    -   Intégration graphique
    -   Industrialisation (écriture de générateurs de code,
        automatisation de tâches récurrentes)

    Environnement : Java 6 (framework propriétaire), Tomcat / JBoss,
    Maven 2, Solr, Oracle, Subversion, .Net 3.5 compact sur
    périphériques mobiles

    Vinci Park (2011 - 2012) Référent technique (en binôme)

    Application de gestion des clients, des offres et de la comptabilité

    -   Garant du modèle de données et de la qualité du code
        (accompagnement des développeurs, écriture de règles FxCop,
        relecture de code
    -   Mise en place du framework de tests (basé sur MsTest)
    -   Participation à la mise en place de l’environnement technique
        (cluster Windows, cluster SQL Server, Hyper-V / Virtual Machine
        Manager)

    Environnement : .Net 4 (framework propriétaire), SQL Server 2008R2,
    Visual Studio 2010, PowerDesigner, CruiseControl, TFS

    Spark Archives (février - avril 2012) Ingénieur études et développement

    Progiciel de gestion d’archives

    -   Conception technique de l’interface entre l’application de
        gestion et les périphériques mobiles
    -   Participation au développement de la logique métier associée

    Environnement : Java, JAXB, Maven 3, Jersey, Git

    Transverse

    -   2011 - 2012 : participation au groupe de réflexion sur
        l’innovation interne (méthodes, recrutement, technique)
    -   Juillet 2012 : mise en place du prototype d’une nouvelle
        plateforme d’intégration continue (Jenkins, Sonar, Squale)

2009
    Supélec

    Portage des stratégies de groupe de Microsoft Windows au monde
    Unix.  
    Projet de 250 heures, conception, développement et livraison d’un «
    noyau » et d’un plugin.

    Environnement : Python, OpenLDAP, SVN

Formation
---------

Mai 2014
    M101J: MongoDB for Java Developers

Avril 2011
    Développement d’applications web en .Net (Winwise)

Décembre 2009
    Développer des applications riches Internet avec l’outil Flex (BaaO)

2007 - 2009
    École Supérieure d’Électricité (Supélec), campus de Gif-sur-Yvette
    (91)  
    Option de dernière année à Rennes (35) en Systèmes d’Informations
    Sécurisés

2005 - 2007
    École Nationale Supérieure d’Arts et Métiers d’Angers (ENSAM)

2003 - 2005
    Classe préparatoire aux grandes écoles (lycée Montesquieu, Le Mans),
    PCSI/PSI

Compétences
-----------

Informatique
    Langages : Java, Scala, C#, Python, SQL, shell (Bash)  
    Web : HTML/XHTML, CSS  
    Systèmes d’exploitation : Unix/Linux (Arch, Debian, CentOS),
    Windows  
    Frameworks : Spring, Guice, Jersey, Play, AngularJS, JQuery  
    Outils : Maven, Git, SVN, Jenkins, Sonar, Nexus, Artifactory,
    Docker  
    SGBD : Oracle, MySQL, PostgreSQL, SQL Server, MongoDB, Cassandra  
    Serveurs applicatifs : Jetty, Tomcat, Microsoft IIS

Langues
    Anglais : bon niveau oral et écrit (TOEIC : 875)  
    Espagnol : scolaire (lu, écrit)

Événements
----------

Mai 2014
    Participation à dotScale

Avril 2014
    Participation à Devoxx France (2j.)

Décembre 2013
    Participation à dotJS

Mars 2013
    Participation à Devoxx France (3j.)

Divers
------

Musique
    Pratique de la guitare (20 ans)  
    Groupe de musique (15 ans)

* * * * *

  Alban Dericbourg • 29 ans  
  38 rue Richard Lenoir – 75011 Paris  
  06 61 24 71 74 • alban@dericbourg.net • @adericbourg
