Alban Dericbourg
Développeur
Ingénieur Arts et Métiers ParisTech (ENSAM) – Supélec

Í

38 rue Richard Lenoir
75011 Paris
H 06 61 24 71 74
B alban@dericbourg.net
http://www.dericbourg.net
30 ans

Expérience professionnelle
Depuis avr. Spideo, Paris.
2015 Solution de recommandation de contenus vidéo (VoD et TV) par similarité et par profil.
{ Tech lead
{ Évolutions et maintenance des APIs utilisées par les fournisseurs de contenu
{ Mise en place du déploiement automatique et de la gestion de configuration
Environnement : Java 7/8, Scala, Jersey, Guice, MongoDB, Cassandra, Elasticsearch,
Kafka, Ansible, AWS, Git, Kanban

Oct. 2014 – RATP, prestation pour Ippon Technologies, Noisy-le-Grand (93).
avr. 2015 { Refonte de l’usine logicielle

-

Mise en place et adaptation aux contraintes d’exploitation
Définition des processus en concertation avec les utilisateurs
{ Évolutions et support sur l’application « blanche » (template des applications Play)
Environnement : Git, Jenkins, Sonar, Artifactory, Redmine, Gitlab, Android, Play Framework

Juil. 2013 – Darty, prestation pour Ippon Technologies, Bagnolet (93).
oct. 2014 { Participation à la refonte du SI en micro-services

-

Brique de disponibilité (capacité de Darty à fournir les produits aux clients) avec forte
contrainte de performances
- Brique OMS (gestion du cycle de vie des commandes)
{ Mise en place de monitoring (logs et métriques applicatives)
Environnement : Dropwizard, Guice, Java 7, FreeMarker, Guava, Jackson, Jersey, JDBI,
Maven, Gradle, DB2, YourKit, Google Charts, AngularJS, Grunt, Bower, Liquibase, Elasticsearch, Logstash, Kibana, Graphite

Déc. 2012 – Digiplug, prestation pour Ippon Technologies, Paris.
juil. 2013 Application de gestion des sorties d’œuvres du catalogue UMGI.
Environnement : Spring, Hibernate, Java 6, Maven, Jetty, Junit, EasyMock, Oracle,
framework Java propriétaire

2009 – 2012 Archives Nationales, prestation pour Klee Group, Le Plessis Robinson (92).
Application de gestion des archives (précédé d’une application d’assistance au déménagement).
{ Développement des modules fonctionnels
{ Administration système des machines virtuelles de développement et d’intégration
{ Intégration graphique
{ Industrialisation (écriture de générateurs de code, automatisation de tâches récurrentes)
Environnement : Java 6 (framework propriétaire), Tomcat / JBoss, Maven 2, Solr, Oracle,
Subversion, .Net 3.5 compact sur périphériques mobiles

2011 – 2012 Vinci PARK, prestation pour Klee Group, Le Plessis Robinson (92).
Application de gestion des clients, des offres et de la comptabilité.
{ Garant du modèle de données et de la qualité du code (accompagnement des développeurs,
écriture de règles FxCop, relecture de code)
{ Mise en place du framework de tests (basé sur MsTest)
{ Participation à la mise en place de l’environnement technique (cluster Windows, cluster
SQL Server, Hyper-V / Virtual Machine Manager)
Environnement : .Net 4 (framework propriétaire), SQL Server 2008R2, Visual Studio 2010,
PowerDesigner, CruiseControl, TFS

Fév. – avr. Spark Archives, éditeur de logiciel, filiale de Klee Group, Le Plessis Robinson (92).
2012 Progiciel de gestion d’archives.
{ Conception technique de l’interface entre l’application de gestion et les périphériques
mobiles
{ Participation au développement de la logique métier associée
Environnement : Java 7 (framework propriétaire), Jersey, Oracle

2009 Supélec, Rennes.
Portage des stratégies de groupe de Microsoft Windows au monde Unix.
Projet de 250 heures, conception, développement et livraison d’un « noyau » et d’un plugin
sous licence libre
Environnement : Python, OpenLDAP, SVN

Formation
2014 M101J: MongoDB for Java Developers
2007 – 2009 École Supérieure d’Électricité (Supélec), campus de Gif-sur-Yvette.
Option de dernière année à Rennes (35) en Systèmes d’Informations Sécurisés
2005 – 2007 École Nationale Supérieure d’Arts et Métiers (ENSAM), Angers
2003 – 2005 Classe préparatoire aux grandes écoles, lycée Montesquieu, Le Mans, PCSI/PSI

Événements
Jun.
Avr.
Mai
Avr.
Déc.
Mar.

2015
2015
2014
2014
2013
2013

dotScale
Devoxx France (3j.)
dotScale
Devoxx France (2j.)
dotJS
Devoxx France (3j.)

Compétences
Informatique
Langages
Web
Frameworks
Outils
SGBD

Java, Scala, Python, SQL, shell (Bash)
HTML/XHTML, CSS
Guice, Jersey, Play, AngularJS, JQuery
Maven, Git, SVN, Jenkins, Sonar, Nexus, Artifactory, Docker
Oracle, MySQL, PostgreSQL, SQL Server, MongoDB, Cassandra

Serveurs Jetty, Tomcat, Microsoft IIS
applicatifs
OS Unix/Linux (Arch, Debian, CentOS), Windows

Langues
Anglais Bon niveau oral et écrit (TOEIC : 875)
Espagnol Scolaire (lu, écrit, compréhension orale basique)

Divers
Musique Pratique de la guitare (20 ans)
Groupe de musique (15 ans)
Nautisme Permis bateau (mer, rivière)
Engagement Non-violence, communication NonViolente
personnel

